iOS-factor 的灵感来自于著名的 [12-factor应用框架](https://www.12factor.net/)——用于编写高质量 web 服务的方法论。iOS-factor 使用与其相同的结构和类似的原则，重写后应用于 iOS 应用程序的开发流程上。

## 背景

过去 10 年里，iOS 应用的开发流程发生了剧烈的变化：

- 以前仅需支持单一设备；而现在需要支持使用 iOS 系统的大量机型，如各种 iPhone 和 iPad，以及多个平台，如 tvOS 和 watchOS；
- 以前手动集成 git 中的模块；而现在使用第三方库的依赖管理器；
- 以前 iOS 应用大多仅运行在本地；而现在 iOS 应用则需要大量依赖后端服务；
- 以前 iOS 应用的审核时间需要 2 周以上；而现在最短仅需不到 1 天；
- 以前使用 iTunes 在手机上安装应用；而现在使用官方的 TestFlight 发布应用；
- 以前向 iTunes Connect 上传时，每种语言仅需 5 张屏幕截图；而现在每种语言需要上传 110 张，同时还需要上传应用预览；
- 以前开发者使用的编程语言只是 Objective-C 和 C++；而现在是多语言混合，包括 JavaScript；
- 以前是慢节奏发布；而现在每周都要发布；
- 以前发布完整版本；而现在要进行 A/B 测试，新功能要慢慢推出，还要自动化回归检测。

## 什么是 iOS-factor?

iOS-factor 是一个从2018年5月开始的试验性项目。它的目标在于为构建高质量 iOS 应用提供一套最佳实践方案。每个主题就是一个 `factor`，它描述了在 iOS 开发过程中某个方面的理想状态。

由于一些限制（例如 Xcode 只能在 macOS 上运行），并非所有的要求都能被满足。这个项目旨在明确目标，同时针对我们目前面临的挑战提出最佳实践。

iOS-factor 是关于开发 iOS 应用时的架构决策，且不会涵盖任何与特定编程语言有关的问题。

这个项目目前由 iOS 开发社区维护。你可以在 [GitHub](https://github.com/ios-factor/ios-factor.com) 上找到完整的源码，并对其进行更新或者添加新的 factors。

-----